Инфокоммуникационные системы и сети

Информационные технологии - это процессы использующие совокупность средств и методов сбора обработки и передачи данных для получение данный нового качества о состояния объектов, процессов и явлений. 


Информационная система - это организационно упорядоченная взаимосвязанная совокупность средств и методов инф. технологий используемых для хранения обработки и выдачи информации в интересах достижениях поставленной цели. Информационная система создаются для обеспечения взаимодействия инф. процессов в природе и обществе и связанного с этим взаимодействием обмена какими либо сигналами или сведениями в рамках организационно технической системы.

Сигнал - это совокупность взаимосвязанных процессов предназначенных для формирования совокупности сведений информацией, её ввода в техн. систему анализа, обработки, хранения, и передачи.

1)Выполнить работу в течении периода времени, который не превышать заранее заданный порог
2)Донести стакан с объёмом сока не менее
3)Не допускать попадание посторонних субстанций


В качестве основных технических средств обработки и передачи информации в инф. системах выступает компьютеры и средства связи.


Под распределённой инф. системой подразумевается неограниченное кол-во ДБ дистанционно удалённых друг от друга функционирующих и осуществляющих обмен данными по единым правилам определённым централизованно для всех ДБ входящих в распределённую инф. базу

В системе чб телевидения сообщения это последовательность кадров, каждый кадр - последовательность значений яркости, порядочного согласно схеме ТВ развёртки

В телефонии - сообщения это непрерывные значения сообщений изменяющих в результате звукового давления на мембраны микрофона.

Сообщения бывают:
1) дискретными 
2) непрерывными

Для передачи сообщения необходимо материальный носитель

В радиотехнике используется электрические сигналы которые наилучшим образом приспособлены для передачи больших объёмов данных на большие расстояния.

Сигналы обычно описываются некоторые функции времени

1) Аналоговый
2) Дискретный
3) Квантовый
4) Цифровой


На первых этапах инф. систем и сетей шло по пути автоматизации отдельно составляющих инф. процессов

Автоматизация отдельно составляющих процессов
с одной стороны создавались системы для хранения и сбора данных на базе ПК и других вычислительных устройств где основные являлись хранение и поиск, но могли присутствовать процесс обработки и передачи.Другим направлением было создание и развитие различных сетей которые получили название - сети ЭВМ, ЭВС, локальные ПК сети информац. вычислительные сети, корпоративные сети, сети передачи данных и другие. 

Не смотря на всё многообразие используемых терминов все перечисленные сети представляют собой объединение удалённых ЭВМ или терминалов с ЭВМ и отличаются типами используемых практических средств передачи о обработки информации. 

Попов первый продемонстрировал воздействие радио волн.

Другим направление явилось создание систем распределение информации где основным содержанием являлся процесс обмена инф. сообщениями между территориально распроданными объектами и потребителями информации. Таких традиционных видов инфы. как речь изображение и звук созданы и постоянно совершенствуются информационные сети именуемые сетями электросвязи.

Тенденции развития средств обработки и распределения информации так и инф. сетей в целом хк с двух сторон, с одной стороны развитие сетей электросвязи требует применение дискретных каналов и систем передачи, средств вычислительных систем для обработки информации. 

Развитее средств обработки и вычисл. техники требует большых применений средств связи для обеспечение обмена инфы. в интересах решения прикладных задач (Доступ к распределённых ДБ).  Как результат 2-х направлений. 




