Коллектичный трудовой спор
Оклад
Эконосические споры
Что такое труд


Тема: Обработка и защита персональных данных

ФЗ О персональных данных 27 июля 2006 г.

Персональные данные - это любая информация с помощью которой можно индентифицировать физическое лицо субъект персональных данных.

ФИО год месяц дата рождения, доходы и тд

Защита персональных данных - это комплекс мероприятий позволяющее выполнить требования законодвтельства хронения обработки и передачи персональных данных.

Регуляторы в области защиты персональных данных

Органы гос власти уполномоченны осуществлять мероприятия по контролю и надзору по фз о ПДн

Эти органы уполномоченны осуществять 

ФЗ устанавливает:

1) РОС КОМ НАДЗОР - защита прав субъектов персональных данных
2) ФСБ РФ - отвечает за вопросы обеспечение безопастности информации и устанавливает требования в облости информацмм
3) ФСТЕК России - отвечает за вопросы ,,,  устонвливает требования о защите информании о НСД и утечке по техническим каналам не криптографическими методами 

Персональные данные: 
1) Общесдоступные персональные данные - доступ к которым предоставлен неограниченнуму лиц с согласием субъекта персональных данных.
2) 

Данные косающиеся рассовой, национальной принадлежности,полит взглядов, а так же состояния здоровья и интимной жизни.
Персанальные данные класифицируются регуляторами в зависимости от катигорий:
1) Персональные данные рассовые и нац принодлежности 
2) Идннтифицировать субъекты и получить доп информацию за исключение первой катигории
3) Персональные данные позволяющие идентифицировать субъекты
4) Персональные данные - обезличенные (общедоступныые)

Биометрические персональные данные 
Физиалогир


С трудовыми правонарушениями если иное не придусмотренно законом.
Сторона трудового договора которой приченён ущерб в рыночных условиях не обязана требывать возмещение ущерба. Матриальная ответственность наступает в том случае когда есть требование о возмещении ущерба, законодатель ограничивает время в течении которого возможно за возмещение материвльного ущерба. Статья 248 - порядок взыскания ущерба не привышающего среднего месячного зароботка не ... 

Распоряжение может быть подоно не познее 1ого месяца до окончание установление размера причинённого ущерба.
При несоблюдении работник может обратится в суд.

Работник по согласовние может возместить ущерб 

Возмещение материального ущерба не зависимо от того привлечён ли работник за данное дияние.

Условие материальной ответственности:

1) Трудовые правонарушения
2) Причинение ущерба имуществу сотроны трудового договора
3) Наличие требование потервшей стороны о возмищении ущерба

Материальная ответственность - это возможные последствия трудового правонарушения.

Добровольное возмещение ущерба 

При этом договорная при работника перед оаботодателем выше, чем работадатель не может выше чем законом.
Законодатель делает разграничение по субъектному составу и объёму 

По субъектности - это материальная ответственность работадателя и работника.
По объёму - полную и ограниченную, то должно быть строго прописвно в трудовом договоре если работник несёт полную материальную ответственность.

Материальная ответственность работадателя

Работадатель как сторона трудового договора обязан возмещать ущерб в полном размере в соответствии с трудовым кодыксом

1) Возмешение работнику материального ущерба причинённог в результате незаконног лишения его возможности трудится (Незаконный перевод)
2) По решения комисии работадателя обяжут всех выплатить ущерб

Возмещение ущерба причинённог работником


Статья 235 основания привлечение работадателя к матер ответственности является 
1) Повреждение одежды при исполнении трудовых в которая с согласия работадателя 