Дз Отрасль права - дать понятие, пояснить варианты ответов.
	Предпринимательское право, источники права(что такое, и какие бывают), обычаи делового обарота. Деликтоспособность


Тема: Поняьте правоотношения признаки правового поведения.

Понятие правоотношения - это правовые связи возникающие на основе норм права и их участники имеют взаимные субъективные права и юр обязаности.

Нормы бывают в зависимости от норма правового регулирования:
императивные,   

Структура правоотношений:

1) субъекты правоотношения - это упрвомочевыемые и обязанные
2) содержание - права и обязаности
3) объект правоотношения

субъективным правам одного субъекта соответствует юр обязаность другого субъекта

стуктура бывает разной - зависит от взаимосвязей всбъекта

1) Простой - когда обязаности одного субъекта соответствуют правам другого субъекта
2) Сложная - образуется сложные 

Субъекты правоотношений - тот кто имеет права и обязаности субъективные

Субъектами могут быть - физ лица не зависимо от гражданств а так же организации и муниципальные образования, государство.

Праваспособность способность иметь права и нести обязаности.

Дееспособность - способность своими действиями и приобритать , а так же исполняются обязаности.

Деликтоспособность (и как это влияет на нашь способность получение прав и нести обязаности)


Правоспособность и дееспособность физ лиц от наличия гражданства.

Дееспособность зависит от возроста. Конституция РФ говорит что граждинин россии может самостоятельно осуществлять свои права и обязаности с 18 лет.

Содержание правоотношения.

Устонавливается нормами права и юр фактами


Юредическое правоотношения состовляет юредическое и субъективное право.
Фактическое право реализуется права и обязаности.

Это мера возмодного поведения предусмотренного права и обеспечиваемая юр обязаностями других субъектов и может включать право на различные действия: 

1) Фактически
2) Юредически 
3) Права требования 
4) Притязание


Отношения ношения могут быть обсалюьными

Они бывают обсалютные - это когда субъективному праву лица соответствует юр обязаность не нарушать это право. 

Бывает правомерное и не праввомерное нарушение - не соответствующее нормам права. 

Следование с целью социально полезного результата.




