ОП.07 

Прававое обеспечение профессиональной деятельности

Серней Фёдорович Палилов

Права в системе соц. норм

Права в системе соц норм - этоо один из способов соглосование интересов людей и сглаживания между ними конфликтов. Нормативное регулирование позволяет регулировать поведение индивидуумов. Норма - правило,образец, стандарт.

Права, мораль, религия, обычия, кормаративные правила, мода ...


Прва в соц сфере  они ограничивают 

Признок объективно субъективный характер
Также к соц норм стоит отнести признок системного характера, когда навязывае
Должны быть согласованными и дополнять друг друга
Поподают кормаративные правила 				




Нормы права. Отрасли и виды РФ права.

Виды правовыъ норм:
1.Зависит от содержание - исхлдные(основа правового регулирования общества), общие(присуще большенство отраслей права) и специальные(конкретезиркет права той или иной области или обзественных начал)

2.Делется от отрослевой принодлежности:
1) Констетуционные
2) Граждански
3) Земельные

3. Бывают 2е гуруппы:
1) Материальные
2) Процессуальные
3) Аграрные
4) Экологичные

Методы правового урегулирования:

1) Императивные
2) Диспазитивные
3) Поощрительные
4) Рекомендательные


Нормы бывают:
1) Постоянные
2) Временыне


1) Регулятивные - устонвливают права
2) Охранительные - на защиту наших прав


В зависимости от сферы действия: 
1) От юр силы


4. От способа регулирования
	1) Управомочующие
	2) Обязвающие

Отрасли права(11 отраслей, да похуй будет 12):

1) Государственное
2) Адменистративное
3) Финансовое
4) Земельное
5) Гражданское
6) Трудовое
7) Природаохранное
8) Семейное
9) Уголовное
10) Уголовно-процессуальное
11) Гражданско-процессуальное
12) Международное право

Основная отрась системы првава - гос. право закремляет нормы и основы общественного строя. Нормы гос. в констетуции РФ. 12 декабря 1993 года


Финансовое право - совокупность норм в областе накопления в облости финансов. Всё есть в констетуции в законе о бюджете , налаогах.

Земельноое права - устонавливаются порядок земельных споров

Устанавливает какую-то хуету которая мне не нужна, а он думает что нужна. И все старые мудаки так думают. И они пиздец тупые
Начал участи между  
















